## Centralized Workflow
AKA 모두 마스터/메인 작업 AKA 가능한 가장 기본적인 워크플로우

가장 간단한 협업 워크플로는 모든 사람이 마스터 브랜치(또는 메인 브랜치 또는 기타 단일 브랜치)에서 작업하도록 하는 것입니다.

간단하고 소규모 팀에서 작동할 수 있지만 몇 가지 단점이 있습니다!!

### The Problem 
마스터 브랜치에서만 작업하는 것이 좋고 쉽지만 이로 인해 팀에 몇 가지 심각한 문제가 발생합니다!

- 특히 팀 규모가 커짐에 따라 충돌을 해결하고 코드를 병합하는 데 많은 시간을 소비합니다.
- 아무도 메인 코드베이스를 방해하지 않고는 어떤 일도 할 수 없습니다. 근본적으로 다른 것을 어떻게 추가하려고 합니까? 어떻게 실험합니까?
- 다른 팀원과 함께 기능에 대해 협업하는 유일한 방법은 불완전한 코드를 마스터에 푸시하는 것입니다. 다른 팀원은 이제 코드가 깨졌습니다...

<br>

## Enter Feature Branches 
Don't work on master silly goose! 

마스터 브랜치에서 작업하지 말고 피처 브랜치에서 작업해라. 

## Feature Branches 
마스터/메인에서 직접 작업하는 것보다 모든 새로운 개발은 별도의 브랜치에서 수행해야 합니다!

- 마스터/메인 브랜치를 공식적인 프로젝트 이력으로 취급
- 여러 팀원이 단일 기능에 대해 협업하고 마스터/메인 브랜치를 오염시키지 않고 코드를 앞뒤로 공유할 수 있습니다.
- 마스터/메인 브랜치는 깨진 코드를 포함하지 않습니다(또는 적어도 누군가 엉망으로 만들지 않는 한 그렇지 않은 경우).

## Merging In Feature Branches 
어느 시점에서 새로운 기능 브랜치 작업을 마스터 브랜치에 병합해야 합니다! 이 작업을 수행하는 방법에 대한 몇 가지 옵션이 있습니다...

1. 팀원들과의 어떤 논의도 없이 마음대로 합친다. 원할 때마다 그냥 하세요.
2. 팀에 이메일이나 채팅 메시지 등을 보내 변경 사항을 병합해야 하는지 논의합니다.
3. 풀 리퀘스트!


## Pull Requests 
풀 요청은 Github와 같은 제품에 내장된 기능입니다. 그들은 Git 자체에 고유하지 않습니다.

이를 통해 개발자는 팀 구성원에게 검토가 필요한 새 작업을 알릴 수 있습니다. 그들은 주어진 분기에서 작업을 승인하거나 거부하는 메커니즘을 제공합니다. 또한 지정된 커밋에 대한 토론과 피드백을 촉진하는 데 도움이 됩니다.

"마스터 브랜치에 병합하고 싶은 새로운 항목이 있습니다... 다들 어떻게 생각하시나요?"

풀 리퀘스트는 개발자가 새로운 작업을 브랜치에 올렸을 때 팀원이나 공동 작업자들에게 검토를 요청하고 merge를 승인 혹은 반려해달라고 요청하는 장치입니다. 

### The Workflow
1. Do some work locally on a feature branch 
2. Push up the feature branch to Github
3. Open a pull request using the feature branch just pushed up to Github 
4. Wait for the PR to be approved and merged. Start a discussion on the PR. This part depends on the team structure. 

## Fork & Clone : Another Workflow
The "fork & clone" workflow is different from anything we've seen so far. 하나의 중앙 집중식 Github 리포지토리 대신 모든 개발자는 "메인" 리포지토리 외에도 자체 Github 리포지토리를 가지고 있습니다. 개발자는 풀 요청을 하기 전에 변경하고 자체 포크로 푸시합니다.

이는 일반적으로 몇 명의 유지 관리자와 수천 명의 기여자가 있을 수 있는 대규모 오픈 소스 프로젝트에서 사용됩니다.

### Forking
Github(및 유사한 도구)를 사용하면 다른 사람의 리포지토리에 대한 개인 복사본을 만들 수 있습니다. 우리는 그 복사본을 원본의 "포크"라고 부릅니다.

저장소를 포크할 때 기본적으로 Github에 "이 저장소의 내 복사본을 만들어주세요"라고 요청합니다.

풀 요청과 마찬가지로 분기는 Git 기능이 아닙니다. 분기 기능은 Github에서 구현합니다.