## Git 문서 탐색 

[Git 문서](https://git-scm.com/docs)

<br>

## Commit을 원자적으로 유지하자 

### 가능하다면 커밋은 단일 기능이나 단일 변화, 수정을 포함해야 한다. (각각의 커밋은 한 가지에만 집중하자)

만약 팀에서 코드작업을 한다면 작업했던 것을 취소해야 할 수도 있고 어느 시점에서는 버그를 만들수도 있다.  그래서 만약 한 커밋에 모든 변경사항들을 다 통합했다면, 커밋을 롤백하면 엄청나게 많은 작업들을 취소해야 하기 때문에 커밋은 단일 목적으로 최소화 하는 것이 좋다. 

또한 커밋을 원자적으로 단일 목적으로 유지했다면 누군가의 작업 중 하나를 실행 취소해도 다른 작업들을 모두 유지할 수 있다. 

마지막으로 우리가 코드를 검토할 때, 코드를 검토하기 쉽게 해준다. 

그래서 우리가 이해할 수 있는 방법으로 작업들을 그룹화하고, 커밋을 작게 유지하도록 하고, 단지 작게만 분류할 것이 아니라 단일 작업에 집중할 수 있도록 커밋을 유지하자. 

<br>

## Commit Message

### 일단, 깃 문서에서는 공식적으로 현재시제의 명령형 커밋 메시지를 사용할 것을 권장합니다. 
 
현제 시제는 예를 들면 어떤 것을 만들다, X를 변경하다, X를 고치다와 같은 동사를 의미한다. 

고쳤다, 변경했다, 업데이트했다 같은 과거시제 대신 말이다.  일반적으로 이 규칙을 수없이 따르고 있지만, 

자연스럽지는 않습니다 이것은 단지 관례일 뿐이고, 습관적으로 할 수 있는 연습입니다

이것에 대해서는 아주 많은 논쟁이 있습니다 다시 말하지만 이것은 깃 문서에서 공식적으로 추천하는 방식입니다

여기 Eumir Gaspar가 작성한 블로그 포스트가 있는데요

제 생각에 두 개 이상의 옵션이 있을 것 같지만 그는 현재시제 또는 과거시제를 사용한

두 옵션에 대해 얘기하고 있습니다, 현재시제는 깃에서 추천하는 방식입니다

사람들이 현재시제를 사용하는 주요 이유 중의 하나는 깃이 어느 시점에서 스스로 메시지를

생성하기 때문이고 우리가 병합하는(merging) 것에 대해 얘기할 때 깃은 병합(merge), 풀(pull), 리퀘스트(request) 같이

현재시제 메시지를 생성할 것입니다

병합(merge)은 현재시제라고 말하고 있네요

하지만 저는 과거시제가 좀더 말이 되는 것처럼 느껴집니다 왜냐하면 작업한 것을 커밋하기 때문입니다

작업이 끝났고, 그것을 커밋하는 것이죠

하지만 결국 여러분이 일관성을 유지하거나 또는 더 중요한 것은 일하고 있는 단체에서 지정한 패턴을 따르는 한 

문제없을 것이고, 만약 회사나 오픈소스 프로젝트에서, 모든 사람들이 현재시제를 사용하고 있고

여러분에게도 현재시제를 사용하라고 하면 현재시제를 사용해야 합니다.

하지만 커뮤니티에서는 이 문제에 대해 의견이 분분합니다

유명한 스택오버플로우 사이트의 10년 전 포스트를 보면, 최고의 답변은 여러분에게 당연히 현재시제를

사용해야 한다고 하고 있습니다

하지만 두 번째 답변은 대부분 그리고 항상 과거시제를 사용해야 한다고 합니다 

최고의 답변과 두 번째 답변이 직접적으로 충돌하고 있습니다

언급했다시피, 특히 개인적 용도로 사용하는 경우에는 이 패턴을 따를 필요가 없습니다

하지만 만약 회사나 오픈소스 프로젝트에서 일하게 된다면, 커밋 메시지 작성 가이드라인에

반드시 관심을 가져야 합니다.



